---
title: "Привет, Jekyll"
excerpt:
header:
  teaser: "/assets/images/hello-jekyll/teaser.png"
  og_image: "/assets/images/hello-jekyll/teaser.png"
categories: Blog
tags: jekyll
img_01:
  - 001.png
---
Я решился на эксперимент с движком для блогов Jekyll. Ранее, если вы помните, у меня уже был Octopress, который как бы форк Jekyll, но после того как автор на него забил я просто не нашёл подходящей темы для Jekyll и решил полностью мигрировать на другой движок. Эгея мне нравилась и до сих нравится как платформа для блогов, но у всего есть недостатки и преимущества, которые меняются спустя время.

### Что не так с Эгеей

* Движок одного автора. Если он забьёт или не найдёт времени или ему станет не интересно, то придётся сворачиваться и мигрировать.
* Практически никакой кастомизации. Что Илья захотел, то нам и использовать. Поддержка тем оформления есть, но никакой спецификации, надо сидеть сверяться с дефолтными шаблонами, делать как там и надеяться, что обновления ничего не сломают (а ведь они обязательно всё сломают).
* Собственный язык разметки, возможностей которого часто не хватает. Меня давно напрягает, что всюду приходится использовать разные языки разметки, а в Эгее он ещё и примитивный.
* Одна нормальная тема оформления, которая со временем становится только лучше, но мне приелось, а деваться некуда.
* Замкнутость в пределах функциональных возможностей. Движок не очень популярный, иногда прилетают новые фичи. Никаких плагинов, только то, что в комплекте.
* С картинками всё прекрасно, но автор фоторамы закрыл проект, а Эгея продолжает его использовать. Пока не критично, но время то идёт.
* Требует наличия полноценного хостинга или VPS сервера. Нужна база данных, настроить всё это, регулярно обновлять, следить за тем как работает и ежемесячно оплачивать хостинг.
* Из коробки есть только создание постов. Если нужна страница (page), то штатными средствами нужно создать пост и встраивать ссылку на него через форму описания. Похоже на костыль.

### Почему Jekyll

* Потому что это гиковский опенсорсный движок со всеми вытекающими преимущствами. Привязка не к человеку, а к сообществу.
* Кастомизация на высшем уровне. Если возня с системными скриптами не пугает, то делай буквально что хочешь.
* Огромное количество тем оформления и плагинов на любой вкус. Я бы не сказал, что мне много надо, просто выбрал готовую тему, где уже всё настроено и считай доволен.
* Страницы, посты, коллекции, категории, теги… тут много всего для работы с контентом. Причём я без проблем могу сделать разное оформление хоть для каждого поста. А у меня же всякое бывает — и про код и огромные фотоотчёты и банальный линк-блогинг. 
* Поддержка нескольких языков разметки. Раньше я пользовался textile, сейчас выбрал более популярный markdown. Языки разметки прекрасно настраиваются через конфигурационный файл, можно зафигачить дополнительных опций, если дефолт не может раскрыть творческий потенциал автора :)
* Прекрасная интеграция с Гитхаб. Создал [репозиторий](https://github.com/snupt/snupt.github.io), клонировал тему, прописал свои данные в конфигурационный файл, проверил что всё работает, `git add/commit/push`, всё.
* Не требует установки ПО. Всё можно делать через официальный Docker образ. Пишется скрипт, кладётся в `Makefile` и запускается локально одной командой.
* Никакой базы данных, все посты это текстовые файлы. Так что писать их можно где угодно. Я это делаю прям в Visual Studio Code без каких бы то ни было неудобств.
* Всё бесплатно. Движок, хостинг, доменное имя — free. Хотя хостинг можно и свой использовать, да и домен прикрутить при желании, пусть каждый сам решает что ему надо, а что в излишки.
* Если мне всё надоест, то легко могу мигрировать в другую тему или написать свою. Блог можно поменять до неузнаваемости без всяких миграций.
* К сожалению часть преимуществ перетекают в недостатки. В Эгее можно просто открыть веб браузер (декстоп или мобильное устройство — без разницы), написать пост, опубликовать. С Jekyll действий гораздо больше, нужен декстоп, доступ к гиту, нужно вручную раскладывать картинки по папкам и вот это всё.

Далее в планах частично перенести старые посты. Особенно важны репортажные материалы и отчёты из поездок. На это нужно время, которого пока нет. А новый контент буду писать уже сюда.

{% include fotorama id="img_01" %}{: .full}

### Ссылки

* [Официальный сайт Jekyll](https://jekyllrb.com/)
* [Документация для Github Pages](https://help.github.com/articles/using-jekyll-as-a-static-site-generator-with-github-pages/)
* [Гайд по установке и настройке](http://guides.hexlet.io/jekyll/)
