---
title: Новосибирск
excerpt:
header:
  teaser: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_6.jpg
  og_image: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_6.jpg
toc: true
categories:
  - Travel
tags:
  - photo
  - report
gallery_1:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_1.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_1.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_2.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_2.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_3.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_3.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_4.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_4.jpg
gallery_2:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_5.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_5.jpg
gallery_3:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_6.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_6.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_7.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_7.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_8.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_8.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_9.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_9.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_10.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_10.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_11.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_11.jpg
gallery_4:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_12.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_12.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_13.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_13.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_14.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_14.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_15.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_15.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_16.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_16.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_17.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_17.jpg
gallery_5:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_18.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_18.jpg
gallery_6:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_19.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_19.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_20.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_20.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_21.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_21.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_22.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_22.jpg
gallery_7:
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_23.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_23.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_24.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_24.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_25.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_25.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_26.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_26.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_27.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_27.jpg
  - url: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_28.jpg
    image_path: /assets/images/novosibirsk/novosibirsk_28.jpg
---

Состоялась моя вторая поездка в Сибирь, где я провёл все новогодние праздники. В Сочи снега на Новый год почти никогда не бывает, поэтому решили отправиться туда где он гарантировано будет. В 2013 года я уже бывал в Сибири, тогда это был город Красноярск, который мне очень понравился. Так что теперь будет с чем сравнивать.

## Погода

Собирался к поездке тщательно, взял все тёплые вещи которые только смог найти в своём гардеробе. В чемодан попало в основном снаряжение для походов, которым я запасался готовясь к Патагонии. По прилёту в Новосибирск было чуть ниже нуля, но мне всё равно было дико холодно. В городе перемещался перебежками из одного здания в другое. Спустя сути организм перестроился и холод ощущался более терпимо.

Погода — главная тема для меня в Сибири. Я всю жизнь прожил на юге и мне ещё до поездки было интересно протестировать низкие температуры на собственной шкуре. До -20 вполне себе терпимо, можно спокойно прогуливаться особо не страдая. А вот когда температура опускалась до -30, то комфортом это уже не назвать. Из одежды на мне были походные высокие ботинки надетые на тёплые шерстяные носки, комплект шерстяного термобелья, утеплённые штаны, толстый флисовый свитер и лёгкий пуховик. Я взял с собой шапку, но довольно быстро понял, что шапка которую я носил в Сочи вообще никуда не годится. Пришлось отправится в торговый центр за новой. Лицо заворачивал в шарф  прям по линию глаз. Так теплее, но смущало что влага выдыхаемого воздуха быстро замерзала по поверхности шарфа покрывая его кристаллами льда.

Переходя из -30 в тёплое помещение появляется другая проблема — жарко. Постоянно хотелось снять шерстяное термобельё, но тут без вариантов. В идеале конечно просто надевать очень тёплую одежду поверх лёгкой повседневной. Комплект из хорошего пуховика и утеплённых брюк-самосбросов подошёл бы идеально.

Отдельная история с электронными устройствами. Я брал с собой Fujifilm X-T1 и iPhone 7 plus. Фотоаппарат отлично переносил холод, пользоваться им в перчатках было почти удобно. Телефону было совсем плохо. Он полностью выключался минут через 10 неспешной съёмки. В тепле аккумулятор постепенно оживал. 

## Развлечения

Вопрос с досугом полностью лёг на плечи супруги, так как для неё Новосибирск родной город. Это первый отпуск где не я занимался планированием всех активностей самостоятельно. Если мы вдруг пропустили что-то важное, то напишите мне об этом и тогда будет повод вернуться.

### Зоопарк

Про новосибирский зоопарк я был наслышан ещё до поездки. Он по праву считается одним из крупнейших в России с площадью в 63 га. Построен в буквально  в лесополосе, поэтому на территории много высоких деревьев. Мне понравились кошачьи (считается одной из лучших в мире коллекций), которых там успешно разводят и скрещивают. Есть например странное животное под названием лигр, представляющее из себя смесь льва и тигра, но из конуры он к сожалению к нам так не вышел. Снежных барсов с детёнышами тоже не часто встретишь. Весьма грациозные животные.

{% include gallery id="gallery_1" class="" %}

### Новосибирская государственная филармония

Культурная программа у нас началась с джаза. Новосибирская государственная филармония является крупнейшей концертной организацией в стране. В месяц проводится около 60 концертов на различных площадках. Мы попали в современный концертный зал имени Арнольда Каца, который является основным на текущий момент. Огромное здание. Только площадь фойе — 1080 кв. м. Посадочных мест на 1080 зрителей и у нас был аншлаг. Шоу называлось «Джазовый калейдоскоп» от биг-бэнда Владимира Толкачева. Бесподобное выступление и шикарный звук в зале.

{% include gallery id="gallery_2" class="" %}

### Театр оперы и балета

Но главным культурным мероприятием конечно был новогодний балет «Щелкунчик». Новосибирский театр оперы и балета крупнейший в СССР и в России. Здание является один из главных символов города и располагается в самом центре. Интерьеры очень пафосные — в фойе преобладают бордовые тона. Амфитеатр на 2600 мест и снова без свободных мест. Я точно не являются экспертом в области балета, но шоу было великолепным. Больше всего понравились декорации и костюмы. Ну и музыка Чайковского конечно же на все времена. Это лучше Звёздных войн :)

{% include gallery id="gallery_3" class="" %}

### Ледовый городок на набережной Оби

Рядом с речным вокзалом есть довольное необычное место где зимой можно найти ледовый городок. Тут по большей части представлены различные скульптуры сделанные изо льда. Выглядит очень красиво. Есть также большое количество ледовых горок — от совсем детских до довольно высоких откуда я боялся съезжать. Также отсюда открывается вид на самый длинный крытый метромост в мире. Его длина составляет 2145 м. Я пытался сфоткать, но края даже не видно. На территории городка есть где погреться и выпить горячих напитков (без алкоголя).

{% include gallery id="gallery_4" class="" %}

### Краеведческий музей

Успели посетить один музей — зато какой. Не думал, что в России мне попадётся приличный музей, но этот как раз такой. Находится краеведческий музей в здании бывшего городского торгового корпуса, которое само по себе памятник архитектуры, постройка начала 20 века. В нём можно получить информацию о прошлом Сибири и Новосибирска в частности, начиная с предметов культуры и быта коренных жителей и заканчивая экспонатами из советского прошлого. В отдельном корпусе находится археологическая коллекция, где можно увидеть полный скелет мамонта.

{% include gallery id="gallery_5" class="" %}

## Кафе и рестораны

О том, что общепит в Сибири крутой я узнал ещё в Красноярске. Такого количество уникальных кафе и ресторанов встретишь не в каждой мировой столице. Если посмотреть в TripAdvisor, то можно найти массу уникальных мест с традиционной сибирской, кавказской, азитской и даже латиноамериканской кухней. На улице холодно, заведений много, всегда есть люди, сервис почти везде от среднего до очень хорошего. Все пытаются чем-то удивить и это не удивительно, заметна большая конкуренция, которая всегда только на руку посетителям. Соблазнов много — сибирские настойки (хреновуха, медовуха, ягодные и ореховые), брусничные пироги, блюда из северного оленя, пельмени из четырёх видов мяса, ягодные десерты, кофе на кедровых орехах и тд. Ух, всего и не вспомню. Одно заведение особенно запомнилось — ресторан «СибирьСибирь». Необычный интерьер, меню с упором на традиционную сибирскую кухню. Место чем-то похоже на Хозяин Тайги в Красноярске. Цены чуть выше средних, но ничего запредельного.

{% include gallery id="gallery_6" class="" %}

## Транспорт

Метро небольшое, всего две ветки и те преимущественно по центру города. Ездили на такси, автобусах, маршрутных такси, троллейбусах и трамваях. В основном транспорт конечно старый и убитый по сравнению с Сочи. Зато всё ходит как часы и несмотря на праздники никаких давок. В новогоднюю ночь сразу после фейерверка без проблем уехали на метро. Иногда в транспорте довольно холодно, но терпимо. Такси не дорогое, доступное, пользовались как Убером, так и РуТакси, ни разу проблем не возникло. Говорят, что в будние город накрывают пробки, но на праздниках мы ни в одну не попали.

## Архитектура

Новосибирск довольно густой город. Я не увидел чётких границ между центром и прилегающими районами. Всё довольно однотипное — смесь советских построек с современными зданиями. Архитектура в целом довольно скучная, в этом отношении всё как в любом типичном российском «миллионнике».

{% include gallery id="gallery_7" class="" %}
