---
title: "Bose QuietComfort 35 II"
categories:
  - Devices
tags:
  - music
  - reviews
header:
  teaser: /assets/images/boss-qc35ii/teaser.jpg
  og_image: /assets/images/boss-qc35ii/001.jpg
toc: true
img_01:
  - 001.jpg
img_02:
  - 002.jpg
  - 003.jpg
  - 004.jpg
---
Наушники делятся на несколько типов, и все они решают свои задачи по разному. У вставных наушников есть недостатки, главные из которых полное отсутствие изоляции от внешних шумов и не выдающееся качество звучание.

## Apple AirPods

Начиная с прошлого года и по настоящее время я пользуюсь Apple AirPods буквально каждый день. Маленькая коробочка легко умещается даже в кармане на рубашке, а заряда аккумулятора хватает на всю рабочую неделю. Переключение между устройствами семейства Apple буквально в один клик, тактильное управление, неплохая гарнитура, удобная посадка, никаких проводов и они таки не выпадают даже во время бега. Всё с ними прекрасно, но те наушники про которые я пишу сегодня не замена AirPods, хотя сравнение всё же будет присутствовать.

AirPods в офисе не помогают заглушить окружающий шум, даже когда включена музыка. Более того, они не очень заметны в ушах, поэтому люди подходят, начинают общаться и удивляются когда я переспрашиваю. В шумном транспорте их тоже лучше не доставать, впечатления от музыки могут испортиться помехами в виде гудения моторов и вездесущих людей. Ну а дома в тишине всё будет отлично и средненького не примечательно качества звука скорее всего хватит любому неискушённому слушателю. Жаль, что я не такой. Вот для подкастов это действительно идеальное устройство. Ещё они отлично подходят для спорта, использования в качестве гарнитуры, можно даже в душ ходить особо не переживая.

И вот, после года каждодневной эксплуатации я решил обзавестись накладными беспроводными наушниками для решения проблем с шумом и прослушивания любимой музыки с *претензией* к качеству.

## Bowers & Wilkins PX

Немного погуглив можно найти тройку лидеров в сегменте беспроводных наушников с активной системой шумоизоляции: Bose, Bowers & Wilkins, Sony. Последние сразу отбросил, не люблю Sony, да и сенсорное управления явно не для меня. Bose хвалят в основном за комфортную посадку, а B&W за волшебный звук. Звук важнее всего — подумал я — и сразу же заказал B&W PX. Через неделю их доставили в большой увесистой коробке.

Только радоваться пришлось недолго. Наушники перестали работать сразу после обновления прошивки через стандартное приложение для iOS систем. Читал про жалобы на прошивку, но не придавал им особого значения. То что она кривая, кстати, можно заметить сразу. Например, для включения/выключения требовалось около 15 секунд на операцию. Нажал на кнопку и с стоишь ждёшь пока загрузится операционка.

Материал очень качественный, но сидят неудобно, жёстко. Звучание качественное, но странное, я к такому точно не привык. Если решитесь покупать, рекомендую сначала послушать их в магазине. Есть активный шумодав, но мне не понравилось как кардинально меняется звук при различных его настройках. Если бы они не сломались, я бы вряд ли вообще смог пользоваться системой шумоподавления по этой причине.

Связался с магазином, обговорили детали возврата, буду возвращать затраченные средства.

## Bose QuietComfort 35 II

### Цена

Второй попыткой заказал Bose QuietComfort 35 II. Цена такая же как у B&W PX — около 27 000  ₽. На известных сайтах объявлений можно без проблем найти новые от 19 000 ₽. Довольно существенная экономия. Наушниками пользуюсь уже неделю и пока очень доволен. Самое главное, что они простые в эксплуатации и довольно надёжные.

### Конструкция

Сделаны из пластика, очень лёгкие, уши не касаются мягких стенок динамика, про комфорт не врут. Хороший шумодав, сильно лучше того что в B&W PX. Ощущение тишины как бы «давит» на уши. Порадовало, что включенная система шумоподавления не искажает звук как то было в B&W. Вообще не вижу смысла её отключать, лучше от этого не будет.

### Звук

Звук довольно привычный, но качественный и чёткий. Особенно понравилось звучание инструментальной музыки, где каждый инструмент отчётливо выделяется. Бас и высокие частоты звучат идеально, средние чуть хуже. Громкости хватает с запасом, на максимуме уже орут. Bose не использует никаких новомодных кодеков, поэтому QC 35 нельзя назвать мечтой аудиофила. Мне и не надо, основными источниками музыки являются стриминговые сервисы Apple Music и Spotify. Заморачиваться с lossless не горю желанием.

### Сопряжение

Отдельно стоит отметить фичи по сопряжению, о которых я даже не знал до покупки. Bose умеет подключаться одновременно к двум устройствам. Это очень удобно, когда например ноутбук и телефон одновременно подключены к наушникам. С AirPods приходится тратить время на переключение, которое не всегда проходит гладко и быстро. Но это ещё не всё. Через приложение для смартфона можно сформировать список устройств и переключаться между ними. Добавил MacBook, телевизор, Apple TV и Apple Watch и в любой момент могу переключаться между ними. Отличный бонус!

{% include fotorama id="img_02" %}

### Управление

Органы управления расположены на задней части правого динамика. Рука таки сами ложится на кнопки, среди которых различимая play/pause с привычными ей возможностями перемотки и клавиши громкости. На левом динамике тоже есть кнопка, позволяющая регулировать настройки шумодава, а по долгому нажатию активировать голосовой помощник Siri или Google Assistant. Вообще этим не пользуюсь. Есть отдельная кнопка для включения/отключения/сопряжения. В отличие от B&W работает предсказуемо и сразу по нажатию даёт результат.

### Комплектация

Подключать можно по Bluetooth и по кабелю. Да, бывает что и кабель нужен. Например для подключения к Nintendo Switch или в самолёте. Наушники поставляются с чехлом. Он сделан из жёсткого, но лёгкого материала, что позволяет класть его на дно рюкзака и заваливать чем попало без боязни повредить устройство.

{% include fotorama id="img_01" %}{: .full}
