---
title: "Bose QuietComfort 35 II"
categories:
  - Reviews
tags:
  - music
  - devices
header:
  teaser: /assets/images/boss-qc35ii/teaser.jpg
  og_image: /assets/images/001.jpg
toc: true
img_01:
  - 001.jpg
img_02:
  - 002.jpg
  - 003.jpg
  - 004.jpg
---
Наушники делятся на несколько типов, и все они решают свои задачи по разному. У вставных наушников есть недостатки, главные из которых полное отсутствие изоляции от внешних шумов и весьма среднее качество звучание.

## Apple AirPods

Начиная с прошлого года и по настоящее время пользуюсь Apple AirPods буквально каждый день. Маленькая коробочка легко умещается даже в кармане на рубашке, а время заряда хватает на неделю. Переключение между Apple устройствами по щелчку, тактильное управление, неплохая гарнитура, удобная посадка, никаких проводов и они ни разу так и не выпали. Всё с ними прекрасно, но те наушники про которые я пишу сегодня не замена AirPods, хотя сравнение всё же будет присутствовать.

AirPods в офисе не помогают заглушить окружающий шум, даже когда играет музыка. Более того, не очень заметны в ушах, поэтому люди подходят, начинают общаться и удивляются когда я переспрашиваю. В шумном транспорте их тоже лучше не доставать, впечатления от музыки могут испортиться помехами в виде гудения моторов и вездесущих людей. Ну а дома в тишине всё будет отлично и средненького не примечательно качества звука скорее всего хватит любому неискушённому слушателю. Жаль, что я не такой. Вот для подкастов это действительно идеальное устройство. Они также отлично подходят для спорта, использования в качестве гарнитуры, можно даже в душ ходить особо не переживая.

И вот, после года каждодневной эксплуатации я решил обзавестись накладными беспроводными наушниками для решения проблем с шумом и прослушивания любимой музыки с *претензией* к качеству.

## Bowers & Wilkins PX

Немного погуглив можно найти тройку лидеров в сегменте беспроводных наушников с активной системой шумоизоляции: Boss, Bowers & Wilkins, Sony. Последние сразу отбросил, не люблю Sony, да и сенсорное управления явно не для меня. Boss хвалят в основном за удобную посадку и потрясающий комфорт, а B&W за волшебный звук. Звук важнее всего, подумал я и сразу же заказал B&W PX. Через неделю их доставили в большой увесистой коробке. Правда радоваться пришлось недолго. Наушники перестали работать после обновления прошивки. Читал про жалобы на прошивку, но не придавал им особого значения. То что она кривая можно было заметить сразу. Например, для включения/выключения требовалось около 15 секунд на операцию. В общем программная часть провалена полностью. Материал очень качественный, но сидят не очень удобно, к тому же довольно тяжёлые. Звучание качественное, но странное, я к такому точно не привык. Если решитесь покупать рекомендую сначала послушать их в магазине. Есть активный шумодав, но он кардинально меняет звук при различных своих настройках. Если бы они не сломались я бы вряд ли вообще смог пользоваться системой шумоподавления. Связался с магазином, обговорили детали возврата, буду возвращать затраченные средства.

## Boss QuietComfort 35 II

### Цена

Ну а второй попыткой конечно же заказал Boss QuietComfort 35 II. Они по стоимости в магазине стоят точно так же как и B&W PX в районе 27 000  ₽. На сайтах с объявлениями можно без проблем найти новые от 19 000 ₽. Довольно существенная экономия. Наушниками пользуюсь уже почти неделю и очень доволен. Самое главное, что они простые и надёжные.

### Материал

Сделаны из пластика, очень лёгкие, на уши не давят, про комфорт не врут. Хороший шумодав, сильно лучше того что у B&W PX. Ощущение тишина как бы **давит** на уши. Очень порадовало, что включенная система шумоподавления не искажает звук как то было в B&W. Вообще не вижу смысла её отключать, лучше от этого не будет.

### Звук

Звук довольно привычный, но качественный и чёткий. Особенно понравилось звучание инструментальной музыки. Каждый инструмент отчётливо выделяется. Бас и высокие частоты звучат идеально, средние чуть похуже. Громкости хватает с запасом, на максимуме уже орут. Boss не использует никаких новомодных кодеков,поэтому QC 35 нельзя назвать аудиофильскими. Мне и не надо, основными источниками музыки являются стриминговые сервисы Apple Music и Spotify. Заморачиваться с lossless не горю желанием.

### Сопряжение

Отдельно стоит отметить фичи по сопряжению, о которых я даже не знал до покупки. Boss умеет подключаться одновременно к двум устройствам. Это очень удобно — ноутбук и телефон например. С AirPods приходится тратить время на переключение, которое не всегда гладко и быстро работает. Но это ещё не всё. Через приложение для смартфона можно сформировать список устройств и переключаться между ними. Добавил MacBook, телевизор, Apple TV и Apple Watch и в любой момент могу переключаться между ними. Просто класс.

{% include fotorama id="img_02" %}

### Управление

Органы управления в виде кнопок расположены на задней части правого динамика. Рука таки сами ложится на кнопки, среди которых различимая play/pause и клавиши громкости. На левом динамике тоже есть кнопка регулирующая настройки шумодава, а по долгому нажатию вызывает голосовой помощник Siri или Google Assistant. Вообще этим не пользуюсь. Есть отдельная кнопка включения/отключения/сопряжения. В отличие от B&W работает предсказуемо и сразу по нажатию даёт результат.

### Комплектация

Подключать можно по Bluetooth и по кабелю. Да, кабель бывает нужен. Например для подключения к Nintendo Switch или в самолёте. Лежит в специальном кармане чехла и есть не просит. Чехол тоже идёт в поставке. Сделан из жёсткого, но лёгкого материала, что позволяет класть наушники на дно рюкзака и заваливать его чем попало без боязни повреждения.

{% include fotorama id="img_01" %}{: .full}
